Imperativo 
 
Ejercicio 1. Implementar un programa que procese la información de los participantes a un concurso 
de preguntas y respuestas. De cada participante se lee el código de participante, código de ciudad de 
origen y edad. El ingreso de los participantes finaliza cuando se lee el código -1. Implementar un programa que: a) Genere un ABB a partir de la información leída, ordenado por código de participante. b) Contenga un módulo que reciba el árbol generado en a) y un código de ciudad y retorne una lista 
con los participantes de esa ciudad. c)  Invoque  al  módulo  de  b)  y  luego  muestre  el  contenido  de  la  lista  resultante  utilizando  un  módulo 
recursivo. d)  Muestre  la  cantidad  de  participantes  cuyos  códigos  están  comprendidos  entre  dos  valores 
determinados.  Para  ello  implementar  un módulo que  reciba el árbol generado en a)  y  dos  valores  y 
devuelva la cantidad pedida. e) Informe la edad promedio de los participantes del concurso. 
 
Ejercicio 2. Una familia de 4 integrantes llevan registro de sus gastos (tipo de gasto y monto 
gastado). Se pide: a) Generar una estructura que almacene los gastos de los integrantes de la familia, agrupados según 
el  integrante.  Por  cada  integrante,  se  leen  gastos  hasta  tipo  de  gasto  ‘zzz’.  Los  gastos  de  cada 
integrante deben ordenarse por tipo de gasto.  b) Imprimir la estructura generada en a. c) A partir de la estructura generada en a, realice un merge para obtener los montos totales gastados 
por cada tipo de gasto. Genere un ABB con monto total y tipo de gasto, ordenado por monto total. d) A partir del ABB, busque e imprima el tipo de gasto con mayor monto total.   

Ejercicio 3. Una perfumería dispone en papel de la información de las ventas de sus productos. De 
cada  venta  conoce:  código  de  producto,  tipo  de  producto,  fecha,  cantidad  de  unidades  vendida  y 
monto. Se pide realizar un programa que: a)  A  partir  de  la  información  de  ventas  ingresadas  por  teclado,  genere  un  ABB  que  almacene  para 
cada  código  de  producto:  su  tipo,  la  cantidad  total  de  unidades  vendidas  y  el  monto  total  vendido 
(entre  todas  las  ventas  realizadas).  El  ABB  debe  ordenarse  por  código  de  producto.  El  ingreso  de 
información finaliza cuando se lee cantidad vendida 0. b) Luego de generado el ABB, informar (implementar un módulo para cada inciso):    i -  El tipo de los productos cuyo código está comprendido entre los valores 1500 y 2200.   ii – La cantidad de productos con monto total vendido comprendido entre 10000 y 50000.